Giới thiệu Quảng Bình:
Quảng Bình là một tỉnh ven biển phía nam vùng Bắc Trung Bộ, miền Trung của Việt Nam, phía Nam giáp với Quảng Trị, phía Bắc giáp Hà Tĩnh, phía Đông giáp Biển Đông, phía Tây giáp Lào. Tỉnh lỵ của tỉnh là thành phố Đồng Hới.
Tỉnh Quảng Bình có 8 đơn vị hành chính cấp huyện (6 huyện, 1 thành phố và 1 thị xã), 159 đơn vị hành chính cấp xã (136 xã, 16 phường và 7 thị trấn).
Tuy diện tích không quá lớn, song Quảng Bình lại là vùng đất tập trung nhiều thắng cảnh đẹp nổi tiếng trong và ngoài nước. Trong đó phải kể đến “vương quốc hang động” gồm 404 hang động lớn nhỏ, những bãi biển hoang sơ tuyệt đẹp và những điểm đến tâm linh hấp dẫn.

Phương tiện di chuyển đến Quảng Bình:
Đến du lịch Quảng Bình, bạn có thể lựa chọn phương tiện di chuyển tàu hỏa, ô tô, máy bay hoặc tự túc bằng xe cá nhân.
Tàu hoả:
Đi từ Hà Nội: tàu đi từ Hà Nội - Quảng Bình mất khoảng 10 tiếng. Giá vé ngồi khoảng 300.000 VNĐ, vé giường nằm khoảng từ 500.000 - 700.000 VNĐ tùy theo từng tầng. Các bạn đi từ Vinh, Thanh Hóa cũng có thể sử dụng các chuyến tàu này.
Đi từ Đà Nẵng, Huế: Huế cách Quảng Bình 160km, di chuyển bằng tàu hỏa mất khoảng 3 tiếng. Khoảng cách từ Đà Nẵng đến Quảng Bình xa hơn (khoảng 270km), đi tàu mất khoảng 6 tiếng.
Đi từ Sài Gòn: từ Sài Gòn bạn có thể đặt vé tàu hỏa đến ga Đồng Hới - Quảng Bình. Giá vé thấp nhất khoảng 400.000 đồng và có thể lên đến 1.300.000 VNĐ/ vé nếu bạn chọn loại có dịch vụ chất lượng hơn.
Xe khách:
Từ các tỉnh đi Quảng Bình có rất nhiều hãng xe limousine, xe giường nằm chất lượng cao và giá cả cũng rất phải chăng. Bạn nên đi chuyến đêm và sáng hôm sau có mặt tại thành phố Đồng Hới để tiết kiệm thời gian.
Đi từ Hà Nội: xe du lịch Quảng Bình đi từ Hà Nội mất khoảng 10 - 12 tiếng với giá 200.000 - 450.000 VNĐ tùy từng thời điểm. Thường xe từ Hà Nội xuất phát từ tối khoảng 19 giờ và đến Quảng Bình vào khoảng 6 giờ sáng.
Đi từ Đà Nẵng: xe đi Đà Nẵng - Quảng Bình mất khoảng 5 tiếng, giờ nào cũng có. Giá vé tham khảo: 150.000 VNĐ.
Đi từ Sài Gòn: bạn có thể bắt xe tại bến xe miền Đông với giá khoảng 500.000 - 600.000 VNĐ. Tuy nhiên lưu ý vì đường xa, nếu chọn đi xe khách sẽ khá vất vả và tốn nhiều thời gian.
Máy bay:
Các hãng hàng không tại Việt Nam hiện nay đều khai thác đường bay khứ hồi đến Quảng Bình. Nhưng số lượng chuyến bay không nhiều, bạn nên kiểm tra kỹ càng, đặt vé máy bay sớm trước ít nhất 3 tuần tới sân bay Đồng Hới (Quảng Bình) để săn được vé máy bay giá rẻ và có thể chủ động trong việc lên lịch trình du lịch Quảng Bình sao cho phù hợp.
Đi từ Hà Nội: từ Hà Nội đi du lịch Quảng Bình bạn có thể mua vé máy bay với thời gian bay khoảng 1 tiếng.
Đi từ Sài Gòn: từ Sài Gòn đi Quảng Bình bằng máy bay, lời khuyên cho bạn là nên tham khảo và đặt vé sớm để book được vé rẻ.
Tự túc:
Cánh tay của các bạn phượt thủ đâu rồi nào? Không gì phù hợp hơn việc du lịch Quảng Bình bằng xe máy đối với team phượt thủ thích khám phá và trải nghiệm những điều mới mẻ, hay những bạn ở các tỉnh lân cận như: Hà Tĩnh, Quảng Trị, Nghệ An, Huế,….Tuy nhiên, trước khi đi các bạn vẫn nên chú ý an toàn, kiểm tra phanh, lốp và động cơ xe kỹ càng để có một trải nghiệm hoàn hảo và đáng nhớ nhé!

Đi lại bằng gì ở Quảng Bình:
Đến tham quan và khám phá Quảng Bình, bạn có thể thuê xe máy, xe điện hoặc bắt taxi để di chuyển.
Đi bằng xe máy: Nếu bạn đi du lịch Quảng Bình tự túc là người thích tự mình tìm tòi, khám phá và có những trải nghiệm mới lạ thì xe máy là phương tiện lý tưởng cho bạn khi du lịch Quảng Bình. Giá thuê xe máy tại Quảng Bình thường là 130.000 VNĐ ngày/ xe số, 150.000 VNĐ ngày/ xe ga, 450.000 VNĐ ngày/ xe côn. Bạn nên tham khảo trước các địa điểm thuê xe uy tín và trao đổi giá tiền chi tiết trước khi đặt cọc thuê xe.
Đi bằng ô tô/taxi/xe điện: theo kinh nghiệm du lịch Quảng Bình cho gia đình thì di chuyển bằng ô tô hoặc taxi phù hợp, nhất là với đoàn đông người, hoặc khi có người lớn tuổi hoặc trẻ nhỏ. Hình thức này giúp tiết kiệm chi phí hơn và thoải mái hơn khi di chuyển đến các địa điểm khác nhau.
Ngoài ra, Đồng Hới có dịch vụ xe điện hiện đại với 26 tuyến đưa bạn tham quan các địa điểm nổi tiếng trong thành phố như bãi biển Nhật Lệ, cầu Nhật Lệ, Thành cổ Đồng Hới, biển Bảo Ninh, tượng đài Mẹ Suốt, Quảng Bình Quan,…Giá thuê xe khoảng 200.000-300.000VNĐ/giờ tuỳ loại xe.

Các điểm du lịch ở Quảng Bình:
Động Phong Nha: Được vinh danh là di sản thiên nhiên thế giới, quần thể hang động Phong Nha – Kẻ Bàng là một điểm đến không thể bỏ lỡ khi du lịch Quảng Bình. Quần thế vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng được tạo hoá ban tặng cho tài nguyên thiên nhiên vô cùng quý giá với hệ thống hang động đá vôi nguyên sơ hùng vĩ và thảm động – thực vật phong phú – địa điểm du lịch hấp dẫn. Nằm trong quần thể Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng, Động Phong Nha được xứng danh “Thiên Nam đệ nhất động” của Việt Nam và được bình chọn là một trong những hoang động đẹp nhất thế giới. Chèo thuyền qua cửa hang và bắt đầu hành trình khám phá động Phong Nha, mọi cảm giác oi nóng của mùa hè miền Trung như được xua tan bởi không gian sông nước mát lạnh. Càng đi sâu vào trong, một thế giới huyền ảo dần hiện ra.
Hang Én: Hang Én là hang động lớn thứ 3 thế giới và là một địa điểm không thể bỏ qua cho những du khách đam mê du lịch mạo hiểm. Những khối thạch nhũ khổng lồ được kiến tạo cách đây hàng triệu năm cùng hồ nước trong xanh màu ngọc bích và vô vàn tạo tác kì diệu khác của thiên nhiên đã tạo nên một thế giới tuyệt diệu bên trong hang Én. Bạn sẽ phải “băng rừng lội suối”, vượt qua nhiều thử thách trên con đường dài hơn 10km để chinh phục hang Én. Nhưng khi được thưởng ngoạn khung cảnh thiên nhiên khi đến địa điểm du lịch Quảng Bình đặc biệt này và rừng núi bao la kì diệu nơi đây thì dường như mọi gian nan trên chặng đi đường đi đều tan biến.
Động Tiên Sơn: Cùng nằm trong cụm di tích Phong Nha – Kẻ Bàng, nếu Phong Nha là động nước thì Tiên Sơn là động khô với phong cảnh được ví như “chốn bồng lai tiên cảnh”. Động Tiên Sơn đẹp tự nhiên với hàng nghìn khối cẩm thạch lấp lánh mang nhiều hình dáng khác nhau lấp lánh cùng các phiến đá cộng hưởng âm, khiến du khách tưởng như đang lạc vào xứ sở thần tiên diệu kì.
Hang Sơn Đoòng: Mới được phát hiện gần đây trong quần thể di tích Phong Nha – Kẻ Bàng, Sơn Đoòng (hay còn được gọi là Sơn Động) là hang động lớn nhất thế giới, nó to lớn đến mức có thể chứa được cả một toà nhà 40 tầng. Người ta thường ví Sơn Đoòng như là “Vạn lý trường thành” của Việt Nam bởi sự hùng vĩ và đồ sộ của cảnh quan trong hang Sơn Đoòng. Không chỉ nổi tiếng về kích thước khổng lồ, Sơn Đoòng còn có cả một hệ sinh thái trong hang với cảnh quan sinh vật đa dạng và thảm thực vật phong phú.
Vườn Quốc Gia Phong Nha Kẻ Bàng: Một trong những địa điểm du lịch ở Quảng Bình mà du khách khi tới đây luôn phải ghé qua đó chính là Vườn Quốc Gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Động Phong Nha còn có tên khác như Động Thầy Tiên, Núi Thầy, hay Động Troóc. Thành lập năm 2001 và chỉ sau 2 năm vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng đã chính thức được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Phong Nha-Kẻ Bàng nằm ở một khu vực núi đá vôi khổng lồ, có nhiều thay đổi lớn về địa tầng và địa mạo nên địa hình khu vực này hết sức nổi bật. Nơi đây có những hang động to rộng hùng vĩ bậc nhất, thạch nhũ, măng đá tráng lệ sáng lấp lánh hay hồ nước ngầm với sắc nước êm đềm xanh biếc,..
Đèo Ngang - Hoành Sơn Quan: Đèo Ngang – Hoành Sơn Quan nằm trên ranh giới giữa Hà Tĩnh và Quảng Bình. Đèo Ngang được biết đến trong bài thơ “Qua Đèo Ngang” của Bà Huyện Thanh Quan. Đèo Ngang là nơi ghi dấu ấn của Trịnh Nguyễn phân tranh và dấu ấn văn hóa Chăm Pa. Cảm giác đứng trên Đèo Ngang và ngắm nhìn cảnh vật mây núi xung quanh chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng.
Vũng Chùa – Đảo Yến – Viếng mộ Tướng Giáp: Quảng Bình là quê hương và cũng là nơi yên nghỉ của đại tướng Võ Nguyên Giáp. Mỗi năm có hàng ngàn lượt khách du lịch ghé qua Vũng Chùa – Đảo Yến và viếng mộ của đại tướng – vị anh hùng của dân tộc. Vị trí của khu mộ hướng thẳng ra biển và cũng trở thành điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh Quảng Bình. Bạn có thể kết hợp tham quan cảnh đẹp Vũng Chùa và viếng mộ Tướng Giáp.
Bãi biển Đá Nhảy: Bãi biển Đá Nhảy nằm cách thành phố Đồng Hới tầm 25km về phía Bắc trên đường tham quan viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Biển Đá Nhảy hiện tại vẫn còn nguyên sơ và là một trong những điểm đến miễn phí của Quảng Bình. Với bãi biển đẹp và những khối đá nhô cao lên xuống theo thủy triều với nhiều hình thù đa dạng, đẹp mắt, Đá Nhảy là một trong những điểm check-in lý tưởng cho du khách. Đến du lịch Đá Nhảy du khách có thể chuẩn bị cho mình những bộ đồ bơi tắm biển hoặc trang phục đẹp để check-in ở đây. Biển Đá Nhảy cũng là một địa điểm chính trong bộ phim Người Bất Tử được khởi quay tại Quảng Bình.
Suối Nước Moọc: Chưa đặt chân tới suối nước Moọc là chưa đặt chân tới Quảng Bình, là những câu nói đùa vui nhưng lại rất đúng của những du khách khi đặt chân tới đây. Suối Nước Moọc có phong cảnh thiên nhiên rực rỡ cùng với hệ sinh thái rất đa dạng. Cảnh sắc thiên nhiên được bao phủ một màu xanh ngát. Suối Nước Moọc là một điểm đến có thể phục vụ nhiều đối tượng khác nhau. Đến đây ngoài tham quan ngắm cảnh du khách có thể tắm suối hay chơi các trò chơi trên Suối. Suối Nước Moọc có thể kết hợp các địa danh như động Thiên Đường, động Phong Nha tạo thành 1 tour khép kín trong 1 ngày.
Làng bích hoạ Cảnh Dương: Làng Cảnh Dương nằm gần quốc lộ 1A thuộc huyện Quảng Trạch. Nơi đây nổi tiếng với khoảng 50 bức bích họa màu sắc kéo dài từ đình thờ Tổ đến hết đường ven biển. Những bức bích họa khổ lớn phác họa phong cảnh làng biển, cuộc sống bình dị cùng câu chuyện hình thành, phát triển, truyền thống anh hùng trong kháng chiến của người dân. Cảnh Dương còn được gọi là “làng cá voi” với nghĩa địa cá voi bên bờ biển. Lãnh đạo địa phương đang chuẩn bị triển khai xây dựng không gian trưng bày hai bộ xương cá voi lớn và lâu đời bậc nhất Việt Nam để du khách có thể chiêm ngưỡng.

Thời điểm du lịch Quảng Bình:
Quảng Bình mang tính chất khí hậu nhiệt đới gió mùa, có sự ảnh hưởng khí hậu chuyển tiếp giữa miền Bắc và miền Nam, do đó có hai mùa rõ rệt là mùa mưa và mùa khô. Mùa mưa từ tháng 9 đến tháng 3 năm sau, lượng mưa trung bình hàng năm 2.000 – 2.300mm/năm. Mùa khô từ tháng 4 đến tháng 8 với nhiệt độ trung bình 24 – 25 độ C. Ba tháng có nhiệt độ cao nhất là tháng 6, 7 và 8. Du lịch Quảng Bình bạn nên xem trước dự báo thời tiết để tránh tình trạng mưa gió làm ảnh hưởng đến chuyến đi.
Thời gian thích hợp để du lịch Quảng Bình là vào mùa khô, khi thời tiết tạnh ráo, nắng vàng rực rỡ, bầu trời thoáng đãng, không khí trong lành… Đến Quảng Bình vào mùa khô bạn sẽ không bị ảnh hưởng bởi những cơn mưa hay những cơn bão biển hàng năm đổ vào miền Trung nước ta.

Ẩm thực Quảng Bình:
Cháo canh: là món ngon đặc sản mà bạn phải thử cho bữa sáng ở Quảng Bình. Cháo canh dùng sợi mì hoặc sợi bánh bột gạo, “topping” có thịt nạc, cá lóc, ram và rau cải xanh thái nhỏ. Nước lèo từ xương và tôm xay nhuyễn làm đậm đà hương vị món ăn. Một tô cháo canh có sợi cháo mềm, nước lèo ngọt thanh, ram giòn rụm, làm xiêu lòng bao thực khách.
Cháo hàu: Hàu khai thác ở quãng cửa sông Nhật Lệ thường ngon hơn ở nơi khác. Vì thế người dân ưa chuộng ăn hàu xào, hàu nấu canh chua, canh rau, riêng món cháo hàu được nhiều người thích nhất. Hàu được rửa nước nhiều lần để làm sạch cát và tạp chất. Sau đó giã nhỏ củ nén (hành tăm), một loại gia vị quen thuộc ở Quảng Bình, thái nhỏ hành, rau thơm để cho vào cháo. Cho dầu ăn và gia vị vào chảo, phi củ nén cho thơm rồi đổ nước khuấy cho củ nén hòa vào nước. Rồi sau đó cho cháo đã được nấu sẵn vào chảo, đảo thật tơi và mềm. Tiếp đến cho hàu vào nồi cháo, tiếp tục đun cho hàu chín tới rồi cho rau thơm vào. Cháo hàu ăn kèm bánh đa nướng giòn gây ấn tượng cho mọi khách du lịch Quảng Bình.
Bánh khoái: Thưởng thức bánh khoái, bạn sẽ cảm nhận được hương vị thơm ngon, nóng hổi của từng chiếc bánh mới ra lò, vị bùi bùi của gạo, béo ngậy của những con tôm và đậm đà của thịt. Bánh khoái cũng được ăn kèm với rau sống để tránh bị ngán khi ăn. Điểm đặc biệt của món bánh này ở chỗ nước chấm, nước chấm phải được nêm nếm vừa phải, chua chua và ngọt ngọt, cuốn hút thực khách.
Bánh bột lọc: Vỏ bánh cũng được làm từ bột lọc như ở Huế nhưng điều làm nên sự khác biệt của món ăn là phần nhân đầy đặn với tôm, thịt, mộc nhĩ. Ngoài bánh bột lọc lá chuối thông thường, ở đây còn có bánh bột lọc trần không lá và bánh bột lọc chiên. Vỏ bánh dai, phần nhân béo ngậy kết hợp với nước chấm cay đậm đà tạo nên sức hấp dẫn của món ăn.
Lẩu Cá Khoai: Để làm nên món ăn này, cá khoai phải tươi và dày thịt để không bị nát, nước lẩu cũng phải có đầy đủ các nguyên liệu như nước cốt me, khế chua, măng chua, cà chua,…tạo nên hương vị chua chua ngọt ngọt đặc trưng.Với nồi nước lẩu nóng hổi, món ăn này sẽ thích hợp để quây quần bên nhau và thưởng thức đó!
Bánh Xèo Quảng Hòa: Mỗi nơi ở nước ta lại có cách chế biến bánh xèo riêng, mang độc đáo của vùng miền nhưng bánh xèo Quảng Hòa ở Quảng Bình đặc biệt bởi món “cá chuối”. Nguyên liệu chính chế biến từ chuối sứ được thái nhỏ, luộc chín rồi uốn hình con cá. Cùng những nguyên liệu khác như gạo lứt, tôm, cá chuối, thưởng thức bằng cách cuộn cùng với các loại rau sống, bánh đa, chấm cùng nước mắm ngon tuyệt cú mèo.

Du lịch Quảng Bình nên mua gì làm quà?
Khoai Deo: Khoai deo là món đặc sản được làm từ khoai lang sấy khô nhưng được chế biến theo công thức của địa phương nơi đây. Món quà vặt này được khá nhiều người mua về làm quà sau chuyến du lịch Quảng Bình. Để thưởng thức món này được tròn vị, bạn nên nhâm nhi vị ngọt dẻo của khoai cùng một bình trà nóng hổi để dung hòa vị ngọt, không bị ngấy.
Nước Mắm Bảo Ninh: Nước mắm Bảo Ninh là sản phẩm của một làng nghề làm nước mắm truyền thống đã có từ rất lâu đời ở Quảng Bình. Các công đoạn làm nước mắm được làm thủ công với những công đoạn rất tỉ mỉ và kỳ công từ khâu chọn nguyên liệu chính. Thành phẩm nước mắm Bảo Ninh khi ra lò vẫn bảo đảm được độ đạm dinh dưỡng và có màu sắc óng ánh, đẹp mắt như mật ong.
Bánh Tráng Mè Xát: Ở Quảng Bình, có một làng nghề chuyên làm bánh tráng mè xát nổi tiếng đó chính là làng nghề truyền thống Tân An. Bánh tráng mè xát Tân An có hai loại là bánh dày nướng và bánh mỏng để cuốn ram. Loại bánh tráng này ngon - bổ - rẻ, dễ dàng vận chuyển và đem lên máy bay mà không sợ mùi, nên rất nhiều người đã chọn loại bánh tráng này để đem về làm quà biếu.
Hải sản khô: Hải sản khô là một trong những món quà quen thuộc khi đi Quảng Bình. Khô mực, cá khô, tôm khô Quảng Bình tươi ngon và giá cả hợp lí phù hợp với túi tiền của mỗi người. Đặc biệt, mực một nắng là món quà quen thuộc được yêu thích nhất của vùng biển Quảng Bình. Kinh nghiệm du lịch Quảng Bình của nhiều du khách, bạn nên hỏi giá trước để tránh bị chặt chém và mua hải sản khô của những thương hiệu có đóng gói cẩn thận.
Rượu Võ Xá Quảng Bình: Rượu Võ Xá thơm, vị đặc trưng được làm theo công thức gia truyền nên rất được yêu thích và mua về làm quà cho người thân. Rượu trắng Võ Xá chính là sự kết hợp của tinh hoa văn hóa vùng đất Quảng Bình với những sản vật có sẵn của vùng đất này.

Lưu ý khi du lịch Quảng Bình:
Trong hành trình du lịch Quảng Bình 4 ngày 3 đêm, bạn cần lưu ý những điều sau để đảm bảo an toàn, sức khỏe và có những trải nghiệm tốt nhất:
Quảng Bình vào mùa hè có nắng khá gay gắt. Vì vậy, bạn nhớ lưu ý mang theo áo khoác, mũ nón, kem chống nắng để bảo vệ làn da và đề phòng cảm nắng.
Thời tiết ở Quảng Bình đôi lúc cũng bất thường, có những ngày mưa dầm dề và những ngày nắng gay gắt. Vì thế, trước khi đi Quảng Bình, bạn nên tìm hiểu và theo dõi tình hình thời tiết nhé.
Sân bay Đồng Hới khá gần trung tâm thành phố nên bạn có thể bắt taxi, xe ôm công nghệ hoặc thuê xe máy giao tận nơi để di chuyển về khách sạn đã đặt. Khi thuê xe máy bạn cần lưu ý hỏi rõ về giờ trả xe, chi phí tính quá giờ như thế nào và kiểm tra chất lượng xe nhằm tránh gặp phải những rắc rối và sự cố ảnh hưởng đến niềm vui trải nghiệm.
Khi đến viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp hoặc đến những khu du lịch tâm linh, bạn lưu ý ăn mặc kín đáo, lịch sự và nhớ giữ gìn trật tự chung, không đùa giỡn và nói to.
Theo kinh nghiệm đi Quảng Bình, nếu lựa chọn hành trình tham quan cồn cát Quang Phú, bạn nên đi vào buổi chiều khi mặt trời sắp lặn để có thể nhìn ngắm khung cảnh lung linh, tuyệt đẹp của những đụn cát dưới ánh nắng vàng đỏ của mặt trời. Thời điểm này cũng giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn khi nắng không còn quá gay gắt như buổi trưa.
Đến tham quan các hang động tại Quảng Bình, bạn lưu ý mang giày có độ bám tốt nhằm tránh trơn trượt và nhớ mang theo một ít thức ăn nhẹ phòng khi bị đói.
Nên tìm hiểu trước văn hóa và giọng nói của người Quảng Bình để tránh tình huống bỡ ngỡ bạn nhé! Giọng miền Trung đặc trưng của người Quảng Bình đôi lúc có thể khiến bạn gặp nhiều khó khăn khi giao tiếp.
Nếu lựa chọn xe máy làm phương tiện chính để đi tham quan khu vực đồi núi, vườn quốc gia Phong Nha – Kẽ Bàng, bạn nên chuẩn bị xăng đầy bình, vì đoạn đường này khá vắng và không có nhiều trạm xăng.
Bạn cần cân nhắc tham gia các trò chơi mạo hiểm như zipline, nhảy cầu… khi có tâm lý sợ độ cao, yếu tim, bệnh huyết áp… Ngoài ra, để tham gia các trò chơi mạo hiểm này, bạn cần phải có sức khỏe tốt và một số kỹ năng nhất định.

Gợi ý lịch trình du lịch Quảng Bình 4 ngày 3 đêm thú vị:
Với rất nhiều điểm đến hấp dẫn, bạn cần lên kế hoạch và có một lịch trình du lịch Quảng Bình 4 ngày 3 đêm thật cụ thể. Điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm khá nhiều thời gian, công sức di chuyển và có thể tham quan trọn vẹn được nhiều nơi. Lịch trình sau đây là một gợi ý mà bạn có thể tham khảo:
Ngày 1: Check-in khách sạn - Vũng Chùa Đảo Yến - Đồng Hới
Di chuyển đến Đồng Hới, check-in nhận phòng khách sạn và dành một ít thời gian nghỉ ngơi sau hành trình dài.
Đến Vũng Chùa, Đảo Yến thăm lăng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, thắp nén nhang tưởng nhớ đến vị anh hùng dân tộc và tham quan chụp ảnh lưu niệm.
Về khách sạn ăn tối, khám phá thành phố Quảng Bình về đêm, đến thăm tượng đài mẹ Suốt, Quảng Bình Quan…
Ngày 2: Động Thiên Đường - Suối nước Moọc - quần thể du lịch Sông Chày - Hang Tối
Khám phá Động Thiên Đường - kỳ quan tráng lệ và huyền ảo với vẻ đẹp lộng lẫy bậc nhất thế giới. Động Thiên Đường còn được gọi với cái tên: Hoàng cung trong lòng đất. Bạn sẽ ngỡ ngàng với trần hang cao, rộng và rất nhiều thạch nhũ với hình thù độc đáo.
Tham quan khu du lịch Suối Nước Moọc, đắm mình trong làn nước mát lành và chèo thuyền kayak.
Di chuyển đến quần thể Sông Chày - Hang Tối, tham quan, ngắm cảnh và tham gia các trò chơi thú vị như Zipline, chèo thuyền kayak, bóng chuyền, đạp xe dưới nước.
Về khách sạn nghỉ ngơi, ăn tối, thư giãn với dịch vụ Vincharm Spa hoặc chill cùng Sunset Lounge.
Ngày 3: Cồn cát Quang Phú - tắm biển Nhật Lệ
Đến biển Nhật Lệ dạo chơi, tắm biển và tham gia các trò chơi hấp dẫn như: bóng chuyền bãi biển, lái mô tô nước. Nghỉ ngơi, thưởng thức hải sản tươi ngon trong bữa trưa.
Di chuyển đến cồn cát Quang Phú - một trong những cồn cát đẹp nhất Việt Nam. Cồn cát có diện tích khá lớn, 1 mặt tựa núi, 1 mặt hướng biển. Nơi đây phù hợp để bạn tham gia trò chơi trượt cát, chụp ảnh và ngắm nhìn những đụn cát xinh đẹp, lung linh dưới ánh mặt trời.
Ngày 4: Làng cát Bảo Ninh - Tháp Chuông nhà thờ Tam Tòa - Lũy Đào Duy Từ - mua sắm đặc sản - kết thúc lịch trình
Buổi sáng của ngày cuối cùng trong lịch trình du lịch Quảng Bình 4 ngày 3 đêm, bạn hãy dành thời gian để dạo quanh thành phố Đồng Hới và đến thăm các thắng cảnh, di tích nổi tiếng tại đây như: Làng cát Bảo Ninh, Tháp Chuông nhà thờ Tam Tòa, Lũy Đào Duy Từ.
Mua sắm đặc sản Quảng Bình về làm quà cho người thân và bạn bè tại chợ Đồng Hới, trung tâm thương mại Vincom Plaza Đồng Hới hoặc các cửa hàng địa phương.
Check-out trả phòng khách sạn, kết thúc lịch trình.
Hành trình du lịch Quảng Bình 4 ngày 3 đêm thực sự hấp dẫn và ẩn chứa vô vàn điều thú vị. Đó là hành trình đến với biển Nhật Lệ trong xanh, đầy nắng, chiêm ngưỡng nhiều di sản, kỳ quan thiên nhiên độc đáo… Tất cả sẽ mang đến cho bạn rất nhiều trải nghiệm đáng nhớ.

Một số khách sạn, resort nổi tiếng ở Quảng Bình:
Khách sạn cao cấp:
Gold Coast Hotel Resort & Spa: Địa chỉ: đường Võ Nguyên Giáp, xã Bảo Ninh, Đồng Hới, giá phòng: 1.134.000Đ – 9.660.000Đ/phòng/ngày
Gold Coast Hotel Resort & Spa nằm ngay sát bãi biển Bảo Ninh thuộc thành phố Đồng Hới và cũng là một trong những bãi biển đẹp ở Quảng Bình. Khách sạn sở hữu không gian rộng lớn, thoáng mát và sang trọng. Các phòng ngủ tiện nghi có không gian yên tĩnh, nhiều phòng “view” biển mang đến cảm giác thoải mái nhất cho du khách.
Sun Spa Resort & Villa: Địa chỉ: Mỹ Cảnh, Bảo Ninh, Đồng Hới, giá phòng: 1.600.000Đ – 5.900.000Đ/phòng/ngày
Các lớp học Yoga, Thái Cực Quyền của Sun Spa Resort & Villa sẽ mang đến cho bạn khoảng thời gian nghỉ dưỡng đáng nhớ tại Quảng Bình. Không gian khu nghỉ dưỡng được thiết kế độc đáo bởi có sự kết hợp giữa kiến trúc hiện đại và kiến trúc cổ điển. Các phòng của khách sạn tiện nghi, sang trọng đảm bảo sự riêng tư và thoải mái nhất. Khu nghỉ dưỡng nằm ngay sát bãi biển, vì thế trong thời gian lưu trú tại đây bạn có thể đi dạo và tắm biển bất kì lúc nào.
Mường Thanh Luxury Nhật Lệ Hotel: Địa chỉ: 121 Trương Pháp, Đồng Hới, giá phòng: 1.370.000Đ – 2.980.000Đ/phòng/ngày
Nằm trong chuỗi khách sạn 5 sao sang trọng của hệ thống tập đoàn Mường Thanh, Mường Thanh Luxury Nhật Lệ Hotel là một sự lựa chọn tuyệt vời nhất cho bạn khi đi Quảng Bình. Sở hữu không gian sang trọng, kiến trúc độc đáo, thiết kế tinh tế và đặc biệt sự tiện nghi của khách sạn mang đến sự hài lòng tuyệt đối cho du khách. Khách sạn chỉ cách sân bay Đồng Hới khoảng 3km và gần biển nên khá thuận tiện để di chuyển, tham quan các điểm du lịch ở Quảng Bình.
Sea Star Resort: Địa chỉ: đường Trương Pháp, xã Quang Phú, Đồng Hới, giá phòng: 1.850.000Đ/phòng/ngày
Khu nghỉ dưỡng Sea Star Resort tọa lạc trong một không gian thoáng mát, yên tĩnh và là điểm nghỉ dưỡng lí tưởng khi đến với Quảng Bình. Sea Star Resort có nhiều phòng cao cấp, tiện nghi và có “view” hướng biển, bạn chỉ cần mở cửa và cách có vài bước chân là có thể hòa mình vào làn nước biển trong xanh.
Riverside Hotel: Địa chỉ: 15 Trương Pháp, Đồng Hới, giá phòng: 600.000Đ – 1.200.000Đ/phòng/ngày
Khách sạn tọa lạc tại vị trí gần biển, bình yên giúp bạn tận hưởng được không gian thoáng mát từ biển cả. Riverside Hotel là một trong những khách sạn 4 sao chất lượng nhất tọa lạc tại thành phố Đồng Thới và cung cấp dịch vụ nghỉ dưỡng chất lượng. Thiết kế của khách sạn theo phong cách hiện đại, sang trọng, tiện nghi giúp bạn có một kì nghỉ thật sự ý nghĩa bên người thân ở Quảng Bình.
Khách sạn giá rẻ, homestay chất lượng:
Phong Nha Coco Homestay: Địa chỉ: Sơn Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình, giá phòng: 380.000Đ – 570.000Đ/phòng/ngày
Tọa lạc tại vị trí lí tưởng để chiêm ngưỡng núi non, cảnh đẹp Quảng Bình, Phong Nha Coco Homestay là sự lựa chọn tốt nhất để bạn tận hưởng một kì nghỉ thú vị ở vương quốc hang động. Dù là khách sạn bình dân nhưng mỗi phòng đều được trang bị đầy đủ những vật dụng cá nhân cần thiết cho du khách, mỗi phòng có phòng tắm riêng, sạch sẽ. Vì là một trong những homestay có vị trí đẹp, được nhiều du khách quan tâm nên theo kinh nghiệm du lịch ở Quảng Bình, bạn nên đặt phòng trước để được phục vụ tốt nhất.
Phong Nha River House: Địa chỉ: Phong Nha, Sơn Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình, giá phòng: 630.000Đ – 735.000Đ/phòng/ngày
Nếu bạn muốn khám phá cảnh đẹp kì bí của vườn quốc gia Phong Nha Kẽ Bàng có thể chọn Phong Nha River House làm điểm dừng chân. Từ ban công của các phòng bạn có thể chiêm ngưỡng dòng sông Côn êm đềm, uốn lượn dưới chân núi tạo thành một bức tranh sơn thủy hết sức lãng mạn, bình yên.
Âu Lạc Bar & Hostel: Địa chỉ: 68 Đông Hải, Hải Thành, Đồng Hới, giá phòng: 250.000Đ – 900.000Đ/phòng/ngày
Âu Lạc Bar & Hostel là một trong những khách sạn chất lượng ở trung tâm Đồng Hới sở hữu những phòng đơn có không gian thoáng mát và những phòng dorm chất lượng. Giường tầng của khách sạn sạch sẽ, dù là phòng dorm nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư thoải mái cho du khách. Nếu muốn thư giãn, bạn có thể xuống khu vực quầy bar của khách sạn, ở đó còn có bàn bida để phục vụ du khách.
Saigon Phong Nha Hotel: Địa chỉ: đường tỉnh 20, Sơn Trạch, Bố Trạch, Giá phòng: 515.000Đ – 550.000Đ/phòng/ngày
Khách sạn tọa lạc tại thị trấn Phong Nha và khá gần vườn quốc gia Phong Nha Kẽ Bàng. Từ các phòng của khách sạn, bạn có thể phóng tầm mắt, chiêm ngưỡng cảnh đẹp núi non Phong Nha và hít thở không khí trong lành. Không gian khách sạn yên tĩnh, tiện nghi mang đến những trải nghiệm khó quên trong chuyến đi Quảng Bình.
Sunday Hostel: Địa chỉ: 114 Dương Văn An, Đồng Hới, giá phòng: 300.000Đ – 400.000Đ/phòng/ngày
Sunday Hostel là một trong những khách sạn giá rẻ ở Quảng Bình được nhiều khách du lịch lựa chọn. Khách sạn có phòng đôi, phòng đơn nên bạn có thể lựa chọn sao cho phù hợp nhất với nhu cầu lưu trú. Phòng ngủ khang trang, sạch sẽ, tiện nghi mang đến cảm giác thoải mái nhất cho du khách.

Các quán ăn ngon ở Quảng Bình:
1. Quán đặc sản lươn đồng Chị Ngạnh
Địa chỉ: số 18, đường Hoàng Diệu, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giờ mở cửa tham khảo: 6:00 - 12:00, 16:00 - 22:00
Giá tham khảo: 30.000 - 100.000 VNĐ/món
Nhắc đến đặc sản Quảng Bình lươn đồng không thể nào bỏ qua quán Chị Ngạnh trên đường Hoàng Diệu. Đây là quán ngon rất nổi tiếng với các món lươn đậm đà như cháo lươn, miến lươn, súp lươn,... Lươn tại đây dai, khi ăn có vị ngọt, mềm hòa quyện cùng vị cay của ớt, tiêu và màu vàng của nghệ. Tất cả hòa quyện với nhau tạo nên món ngon khó cưỡng khiến thực khách không thể nào quên.
2. Quán hải sản Mệ Toại
Địa chỉ: số 185, đường Trương Pháp, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giờ mở cửa tham khảo: 5:00 - 20:00
Giá tham khảo: 30.000 - 400.000 VNĐ/món
Hải sản Mệ Toại là quán ăn ngon ở Quảng Bình tọa lạc tại bãi biển Nhật Lệ thơ mộng. Quán nổi tiếng với các món ăn chế biển từ hải sản như tôm hùm, ốc hương, mực, cua, ghẹ,... Đến với Mệ Toại, bạn không chỉ được thưởng thức những món ăn hấp dẫn, mang hương vị biển cả mà còn được thả hồn vào không gian thoáng mát, ngắm nhìn cảnh sắc nên thơ của bãi biển Quảng Bình.
3. Quán Anh Đào đặc sản lẩu cá khoai ngon nức tiếng
Địa chỉ: số 27, đường Phan Bội Châu, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Nếu bạn đang muốn tìm kiếm một quán ăn ngon ở Quảng Bình để thưởng thức món lẩu cá khoai trứ danh thì Anh Đào là sự lựa chọn hàng đầu không thể bỏ qua. Lẩu cá khoai tại đây tuy không cầu kỳ nhưng đậm đà và mang đậm vị tươi của cá, thêm vào đó là vị đặc trưng của cây nén cùng nồi nước lẩu chua chua. Đây là món ngon kích thích và làm bùng nổ vị giác khó cưỡng mà bạn nhất định phải thử nếu có dịp đến với Quảng Bình.
4. Ăn vặt ở chợ Đồng Hới Quảng Bình
Địa chỉ: số 1, đường Nguyễn Văn Trỗi, phường Hải Đình, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giờ mở cửa tham khảo: 00:00 - 22:30
Đến với Quảng Bình mà chưa ghé thăm chợ Đồng Hới để đắm chìm vào thiên đường ẩm thực tại thành phố mỹ lệ này thì quả là một thiếu sót vô cùng lớn. Tại đây bạn sẽ được thưởng thức nhiều món ăn ngon như bánh cuốn, gỏi cá mủ, cua hấp, mực nướng,... Đến với chợ Đồng Hới bạn còn được trải nghiệm không gian dân dã, đậm chất miền Trung cùng nhiều gian hàng đáng yêu với vô vàn đặc sản Quảng Bình.
5. Quán cháo canh Gia Bảo ngon nức tiếng ở Đồng Hới
Địa chỉ: số 08, đường Lý Thường Kiệt, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giá tham khảo: 20.000 - 30.000 VNĐ/món
Cháo canh Gia Bảo là quán ăn ngon ở Quảng Bình hoạt động lâu đời và là địa chỉ tin cậy của nhiều thực khách. Quán sở hữu thực đơn cháo canh phong phú, đa dạng và quan trọng là chất lượng không thể lẫn với bất kỳ nơi nào như cháo canh cá lóc, cháo canh bò, cháo canh cua,... Điểm nhấn của những món cá canh này là phần nước hầm đậm đà, ngọt lịm, ăn cùng với đĩa chả ram giòn rụm tạo nên hương vị cực kỳ hấp dẫn.
6. Quán xôi chiên Quân Phượng
Địa chỉ: ngã 3, đường Trần Nhân Tông - Lý Thường Kiệt, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giờ mở cửa tham khảo: 7:00 - 21:00
Giá tham khảo: 10.000 - 50.000 VNĐ/món
Xôi chiên Quân Phượng là một trong các quán ăn ngon ở Đồng Hới Quảng Bình được đông đảo du khách bốn phương ưa chuộng. Xôi tại đây luôn được phục vụ trong trạng thái nóng hổi, lớp xôi chiên giòn hoàn quyện cùng vị cay nồng của tương ớt khiến ai đã một lần nếm thử thì khó mà quên nổi hương vị đậm đà, hấp dẫn này.
7. Quán bánh lọc Mệ Xuân Đồng Hới
Địa chỉ: ngõ 15, đường Lê Thành Đồng, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giờ mở cửa tham khảo: 7:00 - 22:00
Giá tham khảo: 20.000 - 30.000 VNĐ/món
Nhắc đến quán ăn ngon Quảng Bình, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến bánh lọc Mệ Xuân nức tiếng. Tại đây, bạn sẽ được khám phá thực đơn bánh bột lọc đa dạng gồm bánh lọc chiên, bánh lọc lá, bánh nậm,... Tất cả nguyên liệu đều được chủ quán chọn lọc kỹ lưỡng, vị bánh mềm, dai hòa quyện cùng công thức nước chấm cay ngọt gia truyền khiến du khách khó lòng cưỡng lại được.
8. Quán ăn vặt Hương nổi tiếng Quảng Bình
Địa chỉ: số 36, đường Ngô Quyền, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giá tham khảo: 25.000 - 100.000 VNĐ/món
Nếu bạn là tín đồ trung thành của các món ăn vặt thì đừng quên ghé thăm quán ăn ngon ở Quảng Bình - Hương. Tại đây bạn sẽ được thưởng thức các món đặc sản hấp dẫn như tokbokki, chân gà sả ớt, cơm chiên thập cẩm, bắp chiên,... Tọa lạc tại vị trí yên tĩnh, không gian rộng rãi cùng hệ thống đèn nháy bắt mắt, đến với quán Hương, chắc chắn bạn sẽ tìm được những phút giây tuyệt vời và ấn tượng khó quên.
9. Đặc sản bánh khoái Tứ Quý
Địa chỉ: số 17, Cô Tám, phường Hải Đình, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giờ mở cửa tham khảo: 12:00 - 23:00
Giá tham khảo: 20.000 - 60.000 VNĐ/món
Thật thiếu sót khi nhắc đến các quán ăn ở Quảng Bình nổi tiếng nhất mà bỏ qua bánh khoái Tứ Quý ở phường Hải Đình. Bánh khoái tại đây có nhân đa dạng gồm tôm, thịt, đậu xanh, giá,... Phần vỏ bánh mỏng, giòn rụm, đặc biệt nước chấm mắm tỏi chua cay, chuẩn vị mà khó lòng tìm lại được ở quán thứ hai.
10. Bánh bèo Cô Vân
Địa chỉ: số 82, đường Lê Thành Đồng, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giờ mở cửa tham khảo: 16:00 - 22:00
Giá tham khảo: 15.000 - 30.000 VNĐ/món
Bánh bèo Cô Vân là quán ăn ngon, rẻ ở Quảng Bình được nhiều người ghé đến thường xuyên. Từng đĩa bánh bèo tại đây đều được sắp xếp tinh tế thành hình bông hoa rất bắt mắt. Bánh mỏng, nhân đầy ắp tôm biển tươi ngon, hòa quyện cùng bát nước chấm đặc biệt mang thương hiệu Cô Vân, khiến du khách thích thú và ấn tượng khó quên.
11. Chè và ăn vặt Phong Lan Quán
Địa chỉ: số 04, Lý Thường Kiệt, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giá tham khảo: 16.000 - 35.000 VNĐ/món
Phong Lan Quán được đánh giá là một trong các quán ăn ngon ở Quảng Bình hút khách nhất hiện nay. Quán nổi tiếng với các món chè và đồ ăn vặt đa dạng, được bài trí đẹp mắt như thạch dừa, caramen rau câu, chè khúc bạch, khoai lang lắc phô mai,... Không chỉ ghi điểm bởi nhiều món ngon, hấp dẫn, tại Phong Lan Quán bạn sẽ được hòa mình vào không gian rộng rãi, lãng mạn. Nơi đây hứa hẹn sẽ là điểm đến cuối tuần lý tưởng cho các bạn trẻ Quảng Bình.
12. Quán ăn vặt ngon, rẻ Mộc Food
Địa chỉ: số 78A, đường Dương Văn An, phường Đồng Hới, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Giờ mở cửa tham khảo: 09:00 - 21:00
Giá tham khảo: 30.000 - 199.000 VNĐ/món
Nói đến các quán ăn vặt ngon ở Đồng Hới, Mộc Food là cái tên được nhiều giới trẻ lựa chọn. Quán có thực đơn khá phong phú gồm các món ngon như bún đậu, khoai môn lệ phố, khoai lang kén, nem chua,... Đồ ăn tuy không quá mới lạ nhưng đều được bài trí đẹp mắt, hương vị đúng chuẩn và đặc biệt là giá cả phải chăng.
13. Quán Dì Hoa - Đặc sản bánh xèo Quảng Hòa
Địa chỉ: thôn Thanh Tân, xã Quảng Hòa, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình
Bánh xèo Quảng Hòa - một trong những món ăn đặc sản ở Quảng Bình khiến du khách chỉ muốn đắm chìm vào hương vị thơm ngon, giòn rụm. Khác với bánh xèo ở các vùng khác, bánh tại đây được làm bằng loại gạo lứt bổ dưỡng, ăn kèm với cá chuối, nộm, rau sống, bánh đa. Bánh ngon không chỉ nhờ nguyên liệu đặc biệt mà được quyết định bởi công thức nước chấm gia truyền đậm đà khó cưỡng.